# Recursive descent parser implementation

Тестовое задание.

С помощью фреймворка FastAPI реализовать сервис, вычисляющий результат арифметического выражения и предоставляющий возможность просмотреть историю запросов.

Описание решения представлено в файле [notes.md](notes.md)

## Использование
```
python3 -m venv venv
source venv/bin/activate
pip install -r requirements.txt
cd src/
uvicorn --reload main:app
```

## Общие требования
Сервис должен соответствовать Rest соглашениям: Get, Post запросы, HTTP коды ответов и т.д. Аутентификация и авторизация не требуется. Сервис должен быть "самодокументированным" - предоставлять описание форматов данных и запросов/ответов в формате OpenAPI с интерфейсом Swagger. 

## Описание конечных точек (endpoints)
### /calc
Принимает в качестве входного значения арифметическое выражение и выдаёт либо ответ, либо ошибку.

Обобщённый вид арифметического выражения: `[операция1](число)[(операция2)(число)]*`, где:
- операция1: плюс или минус: + -
- операция2: плюс, минус, умножение, деление: + - * /
- число: положительное вещественное число (decimal), имеющее ноль и более знаков после запятой
- круглые скобки: обязательный элемент
- квадратные скобки: необязательный элемент
- звёздочка (*): ноль и более повторений
- пробелы игнорируются

Примеры выражений и результат расчёта (информация по расчёту: см. ниже):
- `+100.1 → 100.1`
- `-0 → 0`
- `-7 / 34.2 → -0.205`
- `-6 * 2 → -11.98`
- `2. / 1. → 2`
- `5 + - 4 → ошибка`
- `*1 + 7 → ошибка`
- `4 / 3 + → ошибка`

Замечания по расчёту:
- арифметический приоритет операций игнорируется – все операции выполняются слева направо, то есть
выражение 5 - 4 * 2 считается как (5 - 4) * 2, результат: 2
- количество значащих цифр после запятой: до 3 включительно, незначащих нули должны быть обрезаны
- округление математическое: 1.1234 → 1.123, 1.1235 → 1.124

Замечание по реализации:
- использование eval не допускается;
- будет плюсом написать реализацию, учитывающую приоритет операций и допускающей использование
скобок (подсказка: польская нотация).

### /history
Конечная точка возвращает последние 30 (по умолчанию) запросов к сервису в формате json (массив), где каждый запрос/ответ имеет вид:
- Успешно рассчитанный: `{"request": "0.01 - 6 * 2", "response": "-11.980", "status": "success"}`
- Запрос с ошибкой: `{"request": "5 + - 4", "response": "", "status": "fail"}`

Пример ответа для двух запросов: `[{"request": "0.01 - 6 * 2", "response": "-11.980", "status": "success"}, {"request": "5 + - 4", "response": "", "status": "fail"}]`

Дополнительные параметры запроса (могут использоваться совместно):
- limit (int) - ограничить количество выводимых запросов; при значениях меньше 1 и больше 30,
возвращается ошибка;
- status (str) - отфильтровать успешные запросы или запросы с ошибкой; допустимые значения: success, fail.

При других значениях возвращается ошибка.

Замечание по реализации: имеет смысл ограничить внутренне хранилище истории количеством значений по
умолчанию (30), дабы постоянно запущенный сервис не съел память.
